Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/array.po
Languages: ja

source: :mod:`array` --- Efficient arrays of numeric values
ja: :mod:`array` --- 効率のよい数値アレイ

source: This module defines an object type which can compactly represent an array of basic values: characters, integers, floating point numbers. Arrays are sequence types and behave very much like lists, except that the type of objects stored in them is constrained. The type is specified at object creation time by using a :dfn:`type code`, which is a single character. The following type codes are defined:
ja: このモジュールでは、基本的な値 (文字、整数、浮動小数点数) のアレイ (array、配列) をコンパクトに表現できるオブジェクト型を定義しています。アレイはシーケンス (sequence) 型であり、中に入れるオブジェクトの型に制限があることを除けば、リストとまったく同じように振る舞います。オブジェクト生成時に一文字の :dfn:`型コード` を用いて型を指定します。次の型コードが定義されています:

source: Type code
ja: 型コード

source: C Type
ja: C の型

source: Python Type
ja: Python の型

source: Minimum size in bytes
ja: 最小サイズ (バイト単位)

source: Notes
ja: 注釈

source: Unicode character
ja: Unicode文字(unicode型)

source: float
ja: 浮動小数点数

source: Notes:
ja: 注釈:

source: The ``'u'`` type code corresponds to Python's obsolete unicode character (:c:type:`Py_UNICODE` which is :c:type:`wchar_t`). Depending on the platform, it can be 16 bits or 32 bits.
ja: タイプコード ``'u'`` は Python の古い Unicode 文字 (:c:type:`Py_UNICODE` あるいは :c:type:`wchar_t`) を表します。プラットフォームに依存して、これは 16bit か 32bit になります。

source: ``'u'`` will be removed together with the rest of the :c:type:`Py_UNICODE` API.
ja: ``'u'`` は将来的に他の :c:type:`Py_UNICODE` API と一緒に削除されるでしょう。

source: The actual representation of values is determined by the machine architecture (strictly speaking, by the C implementation). The actual size can be accessed through the :attr:`itemsize` attribute.
ja: 値の実際の表現はマシンアーキテクチャ (厳密に言うとCの実装) によって決まります。値の実際のサイズは :attr:`itemsize` 属性から得られます。

source: The module defines the following type:
ja: このモジュールでは次の型を定義しています:

source: A new array whose items are restricted by *typecode*, and initialized from the optional *initializer* value, which must be a list, a :term:`bytes-like object`, or iterable over elements of the appropriate type.
ja: 要素のデータ型が *typecode* に限定される新しいアレイで、 オプションの値 *initializer* を渡すと初期値になりますが、 リスト、 :term:`bytes-like object` または適当な型のイテレーション可能オブジェクトでなければなりません。

source: If given a list or string, the initializer is passed to the new array's :meth:`fromlist`, :meth:`frombytes`, or :meth:`fromunicode` method (see below) to add initial items to the array. Otherwise, the iterable initializer is passed to the :meth:`extend` method.
ja: リストか文字列を渡した場合、initializer は新たに作成されたアレイの :meth:`fromlist` 、 :meth:`frombytes` あるいは :meth:`fromunicode` メソッド (以下を参照) に渡され、アレイに初期項目を追加します。それ以外の場合には、イテラブルの *initializer* は :meth:`extend` メソッドに渡されます。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``array.__new__`` with arguments ``typecode``, ``initializer``.
ja: 引数 ``typecode``, ``initializer`` 付きで :ref:`監査イベント <auditing>` ``array.__new__`` を送出します。

source: A string with all available type codes.
ja: すべての利用可能なタイプコードを含む文字列

source: Array objects support the ordinary sequence operations of indexing, slicing, concatenation, and multiplication. When using slice assignment, the assigned value must be an array object with the same type code; in all other cases, :exc:`TypeError` is raised. Array objects also implement the buffer interface, and may be used wherever :term:`bytes-like objects <bytes-like object>` are supported.
ja: アレイオブジェクトでは、インデクス指定、スライス、連結および反復といった、 通常のシーケンスの演算をサポートしています。スライス代入を使うときは、 代入値は同じ型コードのアレイオブジェクトでなければなりません。 それ以外のオブジェクトを指定すると :exc:`TypeError` を送出します。 アレイオブジェクトはバッファインタフェースを実装しており、 :term:`bytes-like objects <bytes-like object>` をサポートしている場所ならどこでも利用できます。

source: The following data items and methods are also supported:
ja: 次のデータ要素やメソッドもサポートされています:

source: The typecode character used to create the array.
ja: アレイを作るときに使う型コード文字です。

source: The length in bytes of one array item in the internal representation.
ja: アレイの要素 1 つの内部表現に使われるバイト長です。

source: Append a new item with value *x* to the end of the array.
ja: 値 *x* の新たな要素をアレイの末尾に追加します。

source: Return a tuple ``(address, length)`` giving the current memory address and the length in elements of the buffer used to hold array's contents. The size of the memory buffer in bytes can be computed as ``array.buffer_info()[1] * array.itemsize``. This is occasionally useful when working with low-level (and inherently unsafe) I/O interfaces that require memory addresses, such as certain :c:func:`ioctl` operations. The returned numbers are valid as long as the array exists and no length-changing operations are applied to it.
ja: アレイの内容を記憶するために使っているバッファの、現在のメモリアドレスと要素数の入ったタプル ``(address, length)`` を返します。バイト単位で表したメモリバッファの大きさは ``array.buffer_info()[1] * array.itemsize`` で計算できます。例えば :c:func:`ioctl` 操作のような、メモリアドレスを必要とする低レベルな (そして、本質的に危険な) I/Oインタフェースを使って作業する場合に、ときどき便利です。アレイ自体が存在し、長さを変えるような演算を適用しない限り、有効な値を返します。

source: When using array objects from code written in C or C++ (the only way to effectively make use of this information), it makes more sense to use the buffer interface supported by array objects. This method is maintained for backward compatibility and should be avoided in new code. The buffer interface is documented in :ref:`bufferobjects`.
ja: C やC++ で書いたコードからアレイオブジェクトを使う場合 (:meth:`buffer_info` の情報を使う意味のある唯一の方法です) は、アレイオブジェクトでサポートしているバッファインタフェースを使う方がより理にかなっています。このメソッドは後方互換性のために保守されており、新しいコードでの使用は避けるべきです。バッファインタフェースの説明は :ref:`bufferobjects` にあります。

source: "Byteswap" all items of the array. This is only supported for values which are 1, 2, 4, or 8 bytes in size; for other types of values, :exc:`RuntimeError` is raised. It is useful when reading data from a file written on a machine with a different byte order.
ja: アレイのすべての要素に対して「バイトスワップ」 (リトルエンディアンとビッグエンディアンの変換) を行います。このメソッドは大きさが 1、2、4 および 8 バイトの値のみをサポートしています。他の種類の値に使うと :exc:`RuntimeError` を送出します。異なるバイトオーダを使うマシンで書かれたファイルからデータを読み込むときに役に立ちます。

source: Return the number of occurrences of *x* in the array.
ja: シーケンス中の *x* の出現回数を返します。

source: Append items from *iterable* to the end of the array. If *iterable* is another array, it must have *exactly* the same type code; if not, :exc:`TypeError` will be raised. If *iterable* is not an array, it must be iterable and its elements must be the right type to be appended to the array.
ja: *iterable* から要素を取り出し、アレイの末尾に要素を追加します。 *iterable* が別のアレイ型である場合、二つのアレイは *全く* 同じ型コードでなければなりません。それ以外の場合には :exc:`TypeError` を送出します。 *iterable* がアレイでない場合、アレイに値を追加できるような正しい型の要素からなるイテレーション可能オブジェクトでなければなりません。

source: Appends items from the string, interpreting the string as an array of machine values (as if it had been read from a file using the :meth:`fromfile` method).
ja: 文字列から要素を追加します。文字列は、 (ファイルから :meth:`fromfile` メソッドを使って値を読み込んだときのように) マシンのデータ形式で表された値の配列として解釈されます。

source: :meth:`fromstring` is renamed to :meth:`frombytes` for clarity.
ja: 明確化のため :meth:`fromstring` の名前が :meth:`frombytes` に変更されました。

source: Read *n* items (as machine values) from the :term:`file object` *f* and append them to the end of the array. If less than *n* items are available, :exc:`EOFError` is raised, but the items that were available are still inserted into the array.
ja: :term:`ファイルオブジェクト <file object>` *f* から (マシンのデータ形式そのままで) *n* 個の要素を読み出し、アレイの末尾に要素を追加します。 *n* 個未満の要素しか読めなかった場合は :exc:`EOFError` を送出しますが、それまでに読み出せた値はアレイに追加されます。

source: Append items from the list. This is equivalent to ``for x in list: a.append(x)`` except that if there is a type error, the array is unchanged.
ja: リストから要素を追加します。型に関するエラーが発生した場合にアレイが変更されないことを除き、 ``for x in list: a.append(x)`` と同じです。

source: Deprecated alias for :meth:`frombytes`.
ja: :meth:`frombytes` に対する廃止予定のエイリアス

source: Extends this array with data from the given unicode string. The array must be a type ``'u'`` array; otherwise a :exc:`ValueError` is raised. Use ``array.frombytes(unicodestring.encode(enc))`` to append Unicode data to an array of some other type.
ja: 指定した Unicode 文字列のデータを使ってアレイを拡張します。アレイの型コードは ``'u'`` でなければなりません。それ以外の場合には、 :exc:`ValueError` を送出します。他の型のアレイに Unicode 型のデータを追加するには、 ``array.frombytes(unicodestring.encode(enc))`` を使ってください。

source: Return the smallest *i* such that *i* is the index of the first occurrence of *x* in the array.
ja: アレイ中で *x* が出現するインデクスのうち最小の値 *i* を返します。

source: Insert a new item with value *x* in the array before position *i*. Negative values are treated as being relative to the end of the array.
ja: アレイ中の位置 *i* の前に値 *x* をもつ新しい要素を挿入します。 *i* の値が負の場合、アレイの末尾からの相対位置として扱います。

source: Removes the item with the index *i* from the array and returns it. The optional argument defaults to ``-1``, so that by default the last item is removed and returned.
ja: アレイからインデクスが *i* の要素を取り除いて返します。オプションの引数はデフォルトで ``-1`` になっていて、最後の要素を取り除いて返すようになっています。

source: Remove the first occurrence of *x* from the array.
ja: アレイ中の *x* のうち、最初に現れたものを取り除きます。

source: Reverse the order of the items in the array.
ja: アレイの要素の順番を逆にします。

source: Convert the array to an array of machine values and return the bytes representation (the same sequence of bytes that would be written to a file by the :meth:`tofile` method.)
ja: array をマシンの値の array に変換して、 bytes の形で返します (:meth:`tofile` メソッドを使ってファイルに書かれるバイト列と同じです)。

source: :meth:`tostring` is renamed to :meth:`tobytes` for clarity.
ja: 明確化のため :meth:`tostring` の名前が :meth:`tobytes` に変更されました。

source: Write all items (as machine values) to the :term:`file object` *f*.
ja: すべての要素を (マシンの値の形式で) :term:`file object` *f* に書き込みます。

source: Convert the array to an ordinary list with the same items.
ja: アレイを同じ要素を持つ普通のリストに変換します。

source: Deprecated alias for :meth:`tobytes`.
ja: :meth:`tobytes` に対する廃止予定のエイリアス

source: Convert the array to a unicode string. The array must be a type ``'u'`` array; otherwise a :exc:`ValueError` is raised. Use ``array.tobytes().decode(enc)`` to obtain a unicode string from an array of some other type.
ja: アレイを Unicode 文字列に変換します。アレイの型コードは ``'u'`` でなければなりません。それ以外の場合には :exc:`ValueError` を送出します。他の型のアレイから Unicode 文字列を得るには、 ``array.tobytes().decode(enc)`` を使ってください。

source: When an array object is printed or converted to a string, it is represented as ``array(typecode, initializer)``. The *initializer* is omitted if the array is empty, otherwise it is a string if the *typecode* is ``'u'``, otherwise it is a list of numbers. The string is guaranteed to be able to be converted back to an array with the same type and value using :func:`eval`, so long as the :class:`~array.array` class has been imported using ``from array import array``. Examples::
ja: アレイオブジェクトを表示したり文字列に変換したりすると、 ``array(typecode, initializer)`` という形式で表現されます。 アレイが空の場合、 *initializer* の表示を省略します。 アレイが空でなければ、 *typecode* が ``'u'`` の場合には文字列に、それ以外の場合には数値のリストになります。 :class:`~array.array` クラスが ``from array import array`` というふうにインポートされている限り、変換後の文字列に :func:`eval` を用いると元のアレイオブジェクトと同じデータ型と値を持つアレイに逆変換できることが保証されています。文字列表現の例を以下に示します::

source: Module :mod:`struct`
ja: :mod:`struct` モジュール

source: Packing and unpacking of heterogeneous binary data.
ja: 異なる種類のバイナリデータのパックおよびアンパック。

source: Module :mod:`xdrlib`
ja: :mod:`xdrlib` モジュール

source: Packing and unpacking of External Data Representation (XDR) data as used in some remote procedure call systems.
ja: 遠隔手続き呼び出しシステムで使われる外部データ表現仕様 (External Data Representation, XDR) のデータのパックおよびアンパック。

source: `The Numerical Python Documentation <https://docs.scipy.org/doc/>`_
ja: `Numerical Python ドキュメント <https://docs.scipy.org/doc/>`_

source: The Numeric Python extension (NumPy) defines another array type; see http://www.numpy.org/ for further information about Numerical Python.
ja: Numeric Python 拡張モジュール (NumPy) では、別の方法でシーケンス型を定義しています。 Numerical Python に関する詳しい情報は http://www.numpy.org/ を参照してください。
